Clase 16-03-23
ING SOFT

metodologías de desarrollo
Modelo Agile

Realise, Roces y Configuration Managment.

CAP2, CAP3 Y CAP25

CAP 2, Desarrollo basados en un plan
CAP 3, Metodologías Agile: scrum, kamban, slandam.., 
CAP 25, Conf Managment

Herramienta cuadrante de autonomía o desarrollo

Equipos ALINEADOS Y AUTONOMIA, cuadro

-----
MODELOS TRADICIONALES
-WaterFull, o modelo cascasa
 Requerimiento / Diseño / implementacion y testing/ integración y testing/ operaciones y mantenimiento,
Hace que los proyectos sean largos, a medida que avance podia cambiar los requerimientos, y segun este tipo de modelo, no se comenzaba la siguiente etapa, hasta terminar con la anterior.

MODELOS INCREMENTALES  
Descripcion algo detallada
Se creaban grupos que armaban las especificaciones.

DESARROLLO DE SOFTWARE AGILE (CAP3)
Desarrollo basado en plan
Un equipo que trabaja en generar los requerimientos, 
Luego los requerimientos de especificación (ISO, EEE)
Diseño e implementación
->Podia haber solicitudes de cambios de requerimientos, de forma excepcional.
 
AGILE MANIFESTO
Principios:
*Favorece a los individuos e interacciones sobre los procesos y herramientas.
*Es más valorable el SOFTWARE FUNCIONANDO, sobre documentación excesiva.
*Colaboración del cliente, hacerlo parte del proyecto por sobre una negociación contractual
*Adaptarse y reaccionar a los cambios, por sobre seguir un plan.
 
metodología Agile más difundida
SCRUM
Ken Schwaber, Mike, Jeff, hicieron una GUÍA
scrumguide.org
Quiere indicar como el rugby donde todo el equipo empuja.

SCRUM es un esquema de trabajo, un marco de trabajo liviano, es un FRAMEWORK.
Teams que GENERAN VALOR.
El foco es generar valor, a partir de soluciones adaptativas a problemas complejos.

VALORES
*Compromiso
*Foco
*Franqueza
*Respeto
*Coraje (cuando algo no se pone en juego, tener el valor de hacer cambios que generen valor)

Scrum descansa en roles, artefactos y eventos o ceremonias.
foco principaal SPRINT
SPRINT: Slots de tiempo determinado.
Tiempo fijo, no muta en el desarrollo.
-Los Sprint duran entre 2 y 4 semanas como máximo.
en desarrollo de softwsare es raro que alcance las 4 semanas.

EQUIPOS DE SRUM
ROLES: (Guia 2020)https://drive.google.com/file/d/1jcFOZ1yCIXR0APW0a8FcxLaxD9yB0Zcm/view
**SCRUM MASTER
Es un rol que vela por todo el desarrollo del SCRUM, velar que se cumplan las ceremonias, eventos, que se cumplan los artefactos, los acuerdos, puede ser parte del equipo de desarrollo.
Es como un couch, que controla que funcione el ecosistema sprint
Puede ser el Tecnical Lider.
**PO, Product Owner, 
Gente de negocio o alún representante de StakeHolder, es UNA persona.
Define el objetivo del producto, tiene  la responsabilidad de Priorizar lo que ingresa en Product Backlog.
Objetivo, generar BackLog, generar actividad por hacer.
PBI (Produc Backlog Items), debe organizar y darle prioridades a los items del Product BacKlog. 
El PO puede pedir la cancelación del Sprint.
Propone el objetivo del Sprint.
Es el encargado de bajar los requerimientos del cliente.
Es el representante de los StakeHolders.
Redacta las historias de Usuarios(Requisitos de usuario) y los criterios de aceptación..
**EQUIPO DE DESARROLLO
En el equipo de desarrollo no hay jerarquia, todos están al mismo nivel.
Todo el equipo debe ser suficiente para atacar a lo que se propone hacer, todo el equipo debe ser funcional a la lista de lo que se desa hacer.

ARTEFACTOS:
*Product backlow, lista de cosas por hacer, se define el objetivo que va a tener el equipo y hacia donde se va.
Sprint backlow, lo que vamos a sacar en c/u de los Sprint. Aquí se hace el SPRINT PLANING
*Foco principal. generar incremento, está de acuerdo con la definición de DONE.
Nos propone el SCRUM, que al final del SPRINT agreguemos valor,
el incremento está relacionado con una nva release, una nueva versión de software, o lo que se hayan propuesto como objetivo.


SPRINT
1-Planificación del Sprint,  es una ceremonia concreta. (SPRINT PLANNING)
Es una ceremonia que se da al inicio del Sprint.
Para un Sprint de 4 semanas, dura 8 hs.
Para 2, unas 3hs.
La Planificación del Sprint.
Participa todo el equipo de SCRUM.
Consiste en tomar los Items que hay en el product Backlow.
Y se pasan tareas al Sprint Backlow, en función de lo que dice el equipo.
Hasta que todo el equipo cuenta con tareas suficientes para comenzar el SPRINT.
Se cierra la planing con el objetivo del Sprint listo.

2-Sprint Backlow 
Pasa un dia del sprint y se hace el Scrum Daily.
SCRUM DAILY (suele participar el equipo de desarrollo, pero tmb en conveniente que participe el PO, o gente de producto como escucha )
Es una ceremonia, un evento que dura 15min.
Es un espacio donde el equipo de desarrollo, parados, para ser dinámicos.
Se informa que problemas huvo, limitantes que se tiene, que se estuvo haciendo y que se va a hacer.
Había 3 preguntas obligatorias(eliminado en 2020)
-Que se hizo ayer
-Que se va a hacer hoy
-Que es impedimentos tenés
Ahi donde el SCRUM MASTER puede actuar, sacar los bloqueantes para que el team pueda ejecutar su tarea.

FINALIZA EL SPRINT

3- Se entrega al INCREMENTO
y se lo expone.
Se hace una nueva ceremonia, al final del Sprint
SPRINT REVIEW
Una revisión (tmb llamada DEMO, REVIEW)
El evento o ceremonia, consiste en mostrar a todo el equipo SCRUM, a veces se llama a gente de producción, de negocio, otros StakeHolder.
Se presenta una DEMO, hacer una presentación, mostrar avances.
Mostramos las evidencias, generalmente equipo de QA.
a traves de Video, etc.
En caso de 4 semanas de Sprint 4 hs.
En caso de 2 semanas, 2 hs.
Foco: mostrar lo que se hizo, el incremento, la propuesta de valor.
No se hace feedback. solo se muestra que resultados se obtuvieron.

4- SPRING RESTROPECTIVE, la restrospectiva del sprint
CEREMONIA FINAL
3h, en 4 semanas
2h, en 2 semanas
Hacemos feedback, hay distintos técnicos.
Se ve que se hicieron mal, que se hicieron bien, que se puede mantener y qué mejorar, que se puede dejar de hace, participo todo el equipo, incluse el PO.
Puede para que la descripción de requerimientos fuere ambiguas, no estaban todas las pruebas, etc, no estaba claro lo que dijeron desde desarrollo UX.
Hay varias técnicas para hacerla.

Luego de aqui se vuelve a INICIAR, con la planning., proximo SPRINT

es como un couch, que controla que funcione el ecosistema sprint.


***Product Backlow
Aqui se ponen todas las cosas que se necesitan construir hacia adelante, están todas las historias. (Ingresa al Sprint)
***Increment
(lo que sale)

-------
Metodología 
KANBAN
Desarrolla para la gestión de equipos que estan producción
Foco: minimizar desperdicios y ser concientes con desperdicios.
No es Iterativo como SCRUM.
Trata de ver donde están los CUELLOS DE BOTELLA, para poder minimizarlos.
Historia: Se da en el contexto donde se tenía un JUST IN TIME, era el contexto de la época, de no almacenar,  0 desperdicio.
Se popularizan los tableros de Kanban.


TABLERO DE KANBAN(Kanban board)
Tableros con postit, en cada sector.
Los equipos colocaba los postit, para indicar como iban.
Asi se podía detectar los cuellos de botella.

Tablero con 3 columnas
-TO DO (para hacer)
-IN PROGRESS
-DONE (listo)

El aporte de Kanban es establecer el workingProgress Limit (límite en el proceso de trabajo).
Establece el máximo de etiqueta en las columnas.
*El concepto es NO hacer multitares.
Se pierde un 20% cada vez que se cambia de tarea.





