title  DAMAS CHINAS

participant Sistema
participant Jugador N°1
participant Jugador N°2
participant Jugador N°n


Sistema->Jugador N°1:Registrarse. Seleccionar numero de jugadores y modalidad.
Sistema<--Jugador N°1:Nick de usuario. Numero de jugadores y color

Sistema->Jugador N°2:Registrarse.
Sistema<--Jugador N°2:Nick de usuario y color

Sistema->Jugador N°n:Registrarse.
Sistema<--Jugador N°n:Nick de usuario y color

Sistema->Jugador N°1: Turno. Definir un movimiento
Sistema<--Jugador N°1: Movimiento de una ficha.

Sistema->Sistema: ¿Es valido este movimiento?
Sistema->Sistema: reordenar tablero.

Sistema->Jugador N°2: Turno. Definir un movimiento
Sistema<--Jugador N°2: Movimiento de una ficha.

Sistema->Sistema: ¿Es valido este movimiento?
Sistema->Sistema: reordenar tablero.

Sistema->Jugador N°n: Turno. Definir un movimiento
Sistema<--Jugador N°n: Movimiento de una ficha.

Sistema->Sistema: ¿Es valido este movimiento?
Sistema->Sistema: reordenar tablero.

