Qué se necesita para crear un Juego
Tipo de Juego:
***INDIE()
***JUEGOS RESPALDADOS POR GRANDES EMPRESAS

Procesos de desarrollo:
1-IDEA
Se plantea
Genero del juego: accion, estategia, arcade, deportivo
GAMEPLAY: Lo que lo hace divertido, jugable
BOCETO: Como van a ser los personajes, ambientación, música

2-DISEÑO
Definimos cada uno de los elementos que van a conformar el juego: 
La Historia de los personajes
Guión, se aportan todas la ideas. Comprende hacia donde hay que ir.
Objetivo del juego
Definir el Arte conceptual: definir personajes.. etc.
Sonido: definir todas las voces y sonidos ambientales, efectos de sonidos y voces
Mecánica del juego: como funciona, forma en que cada elemento interactúa. Definir las reglas del juego.
Programación:
Entra el lenguaje de programación a usar, la metodología, la forma en que se va a adaptar a las distintas tecnologías (paradigmas), se generan Diagrama UML(para definir funcionamiento estático y dinámico, la forma en que se interactúa con el usuario y los ESTADOS del juego).
Definir DOCUMENTO DEL DISEÑO:
Se especifica:
El arte
Las mecánicas
La programación

3- PLANIFICACIÓN
Se definen las tareas necesarias para que el juego se lleve a cabo.
Se fijan los tiempso
Se usa Metodologías Pert y Gant

4- PRE-PRODUCCIÓN (empresas grandes)
Se refiere a crear un MVP del juego
Armar una versión muy chiquita del juego para ver como va

5- PRODUCCIÓN
Se desarrolla el juego
Se crean los print, tipe, los modelos 3D
se Graban voces y sonidos y se crean las bandas sonoras.
Se crean programas especificos-

Por lo general se programan en C++: son generalmente de nivel medio, por lo que tienen muy fácil acceso al hardward.
Interfaz: se crea la interface con el usuario.
Animación y modelado 3D: moldear personales.
crear sonido para cada objeto o personaje del Juego.

6- ETAPA PRUEBAS
Pruebas físicas
Pruebas alfa
Pruebas Beta: pruebas a personas externas, se sale lo ideal sin errores.
Incluyen probar la JUGABILIDAD. SI ES DIVERTIDO

Dps de pasar por su etapa RTM
7- Mantenimiento
Pueden aparecer muchos errores, pueden aparecer feedback de la comunidad.
Suele después de eso hacer parches.





