API DE COLECCIONES
“interfaz de programación de aplicaciones"
Es el código que determina el funcionamiento de un programa informático que sirve para canalizar información de una parte de un software a otra.

Interfaz-> collection

La API se divide en Colecciones y Mapas

Interfaz Collection:
CLASES:
*List: Clases donde los datos puedan ser recorrido en el orden ingresado, u otro, pero no por valor.
Implementaciones:
->ArrayList
->LinkedList
->Vector->Stack
Se diferencia en la tecnologia: donde guardan los datos
-ArrayList, Dentro de un arreglo, manipula el arreglo resolviendo el tamaño
-LinkedList, guarda los datos en una lista vinculad, guarda el valor, y el siguiente.
-Vector, funciona en ambiente de multiprogramación. Tiene metodos para las inconsistencia. Datos consistente. SINCRONIZADO

*Queue

*Set

Insertar 100000 números al azar en una colección de tipo ArrayList
Los números deben ser enteros entre -100000 y 100000
Luego de finalizada la carga mostrar:
La cantidad de elementos insertados (método size())
Si  existe o no el número 35654
Los primeros 100 números al recorrerlo con for mejorado

SISTEM devuelve el tiempo en ms

System.currentTimeMillis();

*Interfaz Set
No acepta ni nulos ni repetidos
Implementacion HASHSET
guarda los datos en en Tabla de HASH
distribuye con funcion de dispersión

*tREEset
tiene una busqueda un poco más lenta, pero ordenado.


hacer con hashset
y con treeset





Tiempo carga: 23 milisegundos
encontrados = 39417
tiempo busqueda = 5482 milisegundos

HashSet
La cantidad de elementos insertados fue de 100000

Tiempo carga: 16 milisegundos
encontrados = 39313
tiempo busqueda = 9 milisegundos

TreeSet
La cantidad de elementos insertados fue de 100000

Tiempo carga: 40 milisegundos
encontrados = 39280
tiempo busqueda = 30 milisegundos


TAREA
Programa que lee conjunto de empleados desde archivo
Usar comparable
o usar un treeset

Modificar los ejercicios de tarea de la clase 7 utilizando una estructura de datos adecuada.
El tema de las búsquedas.


*QUINI 6
cada boleta tiene  6 numeros sin repeticion
entre 1 y 46.
Creamos un modelo de clase que permita guardar la BOLETA o clase apuesta
Que guarde los numeros y verifique que sean 6, no estén repetidos..
*Clase que permita almacenar todas las boletas CONJUNTO DE BOLETAS
*el main genera al azar los numeros y va agregand.
*SIMULAR EL JUEGO
Generar al azar numeros enteros sin repeticion entre 1 y 46-
Desde el 6to numero verificar si alguna boleta ganó.
E informar la cantidad de boletas ganadoras.
Si al sacar 6, sacar un 7mo.
si no hay ganador se puede sacar un 8vo.

DESDE LA CLASE INTERFAZ
clase juego tiene que tener metodo para agregar una apuesta
simular juego debe devolver la lista de boletas ganadoras.

Boleta que diga VALIDA cuando está bien cargada.

INVESTIGAR metodo
addAll-> para verificar cuantos numeros acertó
conjunto temporal, que haga la INTERSECCIÓN -> da la cantidad de numeros acertados.

como se intersecan 2 SET en java

La generacion de numeros lo tinee que hacer el main

tranquilamente 1 millon de boletas

METODOS DE 4/5LINEAS

**pensar para un futuro 
UN APORTADOR PUEDE APOSTAR VARIAS VECES

MIERCOLES VEMOS MAPAS