Sprint Backlog

PO- 
Definir objetivo de cada sprint en el comienzo de cada sprint
Define los requerimientos, responsable hacia donde vamos

scrum Y Metodologia AGILES

En una retri NO SE HABLA DEL PRODUCTO


UNA SEMANA REFI (refinar), UNA SEMANA PLANNING

guia de SCRUM 2020


DUAL TRACk AGILE - otra metodología
tiene 2 JIRA
uno para discovery:  experiencia de usuario, objetivos sobre el producto a lanzar, producto
uno para development: trabaja IT 


TP1
Los 3 primeros pueden ser GITHUB
el 3 JIRA

4 Carpetas en las que esta dividido el proyecto, imagenes, etc
5 Normas de etiquetado
como van a denominar
Por ejemplo si hay ramas
Realice
Que es una feature
el versionado; SEMVER.org versionado semántico
USA 3 numeros
mayor, mainor, patch
100
200 no es compatible
11 a 12 , tiene que tener compatibilidad
Patch: correccion pequeño cambio.
back fixis, ej cambio estetico.


Camel case, nombre_ etc..
Politica 
https://www.freecodecamp.org/news/snake-case-vs-camel-case-vs-pascal-case-vs-kebab-case-whats-the-difference/

Convenciones de nomenclatura: Camel, Pascal, Kebab y Snake case

Realice por ramas o tag.
Cada vez que tiremos un Tag, disparador. 20.04hs

Tags, identifican commit en particular

6
7
Fusion de archivos: Ramas de master, develop, realease.
Clonamos, desarrollamos, dps fusionamos.
Como hacemos cuando hay conflicto?
Hacer un stage?
POLITICA DE EJECUCION.
code review, se revisa el codigo, y dan el aprovado los diferentes desarrolladores.
Se va a revisar el codigo y ejmplo tanta gente apruebe los cambios, ahi se hace merge.



Etiquetado de acuerdo al progreso
8
Que es releases,
Es el producto final que se despliega en producción, se supone lo tenes listo al final del sprint
Version de codigo que se entrega.
Lanzamiento de una version.
Tmb puede ser un trabajo final.
Cada vez que subo a la store es un release.

Como se puede predefinir el realease.

9 Ceremonia de Scrum y roles
Scrum Master- responsable coordinar ceremonia, que tecnicas se usa en la retro (barco con el ancla), que se haga la retro, el tema del Jira
PO- encargado de interactuar con los profesores, test holder

Planing Realise, Retro, Review.
LA materia GESTION DE CALIDAD se continua estos temas


-----

GRUPOS TEMAS

MANDAR MAIL con los integrantes
podemos hacer meet mañana
5 tarde
Traer dudas

Primer entrega:
Hasta el jueves prox semana.
1er entrega por mail
Cada representante manda mail

NOMBRE, MATRICULA, MAIL
y la idea